# 스프링 부트 시작하기

## 스프링 부트 소개
스프링 부트(Spring Boot)는 스프링을 기반으로 실무 환경에서 사용 가능한 수준의 독립실행형 애플리케이션을 복잡한 고민 없이 빠르게 작성할 수 있게 도와주는 여러가지 도구 모음이다.  

+ **스프링 부트가 도구의 모음이라고 생각한 이유**  
스프링 부트는 우리가 흔히 생각하는 도구, 프레임워크 추상화된 어떤 툴을 제공하고
거기에 맞춰서 애플리케이션을 개발할 수 있게 해주는 프레임워크다
그리고 여러가지 유용한 클래스 라이브러리를 제공해주는 것들이 모든 것을 들어있다.
그래서 스프링 부트가 스프링 개발을 도와주는 다양한 도구의 모음이자 
스프링 자체를 확장하고 있는 프레임워크 혹은 더 유용한 라이브러리라고 생각합니다.

중요한 곳을 강조하면,  
스프링 부트는 **스프링을 기반**으로 동작하는 애플리케이션을 만들게 해주는 겁니다.  
잘 만들게 도와주는 애플리케이션이자 도구이자 기술입니다.  
  
기존 스프링 방식은 
엔터프라이즈 애플리케이션은 웹을 기반으로 하고 있으니까 개발을 한다음에  
개발한 코드를 웹 애플리케이션 아카이브라고 하는 war 파일 같은 형태로 패키징을 하고  
이것을 서버가 설치된 곳에 배포를 하고 그 위에 동작시키는 방식을 사용했습니다.  

하지만, **스프링 부트의 중요한 특징**은  
커맨드 라인에서 Java하고 뒤에 그냥 클래스 이름을 쓴다거나 아니면 jar로 압축해 놓은 코드라면,  
dash jar를 쓰고 파일 이름을 뒤에 써 가지고 바로 애플리케이션 전체를 실행할 수 있도록 만들어진 특징이 있습니다.  

스프링 부트의 특징이 복잡한 고민할 필요 없이 빠르게 작성을 할 수 있다는 것인데  
이걸 거꾸로 생각해보면 기존의 스프링으로 애플리케이션을 개발하는 것은 복잡한 고민이 항상 필요했다는 사실을 알 수 있습니다.  
그리고 생각보다 시작을 빠르게 하기가 어려웠다.  
  
스프링이 제공하는 굉장히 많은 선택지 중에서 그리고 스프링과 함께 사용하는 다양한 종류의 표준 기술,  
그 다음에 필요한 라이브러리중에서 개발자가 어떤 식으로 사용해야 될지 결정을 해야 스프링 애플리케이션을  
개발할 수 있었습니다.  

스프링 부트는 그런 고민하지 말고 일단 빠르게 작성할 수 있게 해주는 특징을 내세웠다.  
빠르게 작성할 수 있다는 건 스프링 부트가 개발자가 해야할 고민과 선택을 대신 결정을 해준다는 의미입니다.  
엔터프라이즈 애플리케이션 혹은 대규모의 서비스가 가능한 수준의 애플리케이션으로 확장을 하다보면  
한계가 보이게 됩니다. 그리고 필요한 도구들의 부족한 경험도 하게 되죠  

그래서 스프링 부트는 스프링 애플리케이션을 가지고 스타트업니다 일반 기업에서  
중요한 시스템을 만들 때 실전에서 운영환경에서 꼭 있어야 하다는 기술을 갖다 집어 넣었다.  
중요한 키워드는  
+ **스프링 기반 어플리케이션**
+ **실무 환경이 필요한 수준**
+ **독립 실행형 애플리케이션**
+ **개발자가 할 고민을 대신 선택**   

해준다는 특징 4가지 정도가 스프링 부트의 핵심적인 기능이 된다.  
주의할 점은 `스프링 != 스프링 부트` 입니다.  
하지만 스프링 부트 버전이 결국 스프링 버전도 결정되기 때문에 스프링 버전이 몇인지는 모를 수도 있다  

# 스프링 부트의 핵심 목표  
+ 매우 빠르고 **광범위한 영역**의 스프링 개발 경험을 제공
+ 강한 주장을 가지고 즉시 적용 가능한 기술 조합을 제공하면서,  
  필요에 따라 원하는 방식으로 손쉽게 변형 가능
+ 프로젝트에서 필요하는 다양한 비기능적인 기술(내장형 서버,보안,메트릭,상태 체크,외부 설정방식등) 제공  
+ 코드 생성이나 XML 설정을 필요로 하지 않음  

스프링 부트는 요즘 나와있는 주요한 기술들을 다 포괄적으로 기존에 스프링에서 지원했던 기술을 훨씬 넘어서는 영역에 대한  
다양한 기술 개발 경험을 제공해 줄수 있다는 게 하나의 목표입니다.  
  
강한 주장이라는 말의 뜻은,  
스프링 부트가 이미 결정하고 구성을 끝낸 기술 조합을 제공한다는 의미입니다.  
하지만, 원한다면 언제든 원하는 방식으로 변경해서 사용할 수 있습니다.    
이러한 부분도 스프링 부트가 지향하는 목표중 하나이기도 합니다.  

코드 생성이나 XML을 설정하지 않아도 된다는 말 뜻은  
스프링은 기본적으로 XML파일을 이용하여 설정하고, 다양한 많은 기술을 코드 생성을 통해서  
필요로 하는 기능 제공했었지만, 스프링 부트는 코드 생성이 아닌 효과적인 방식을 통해서  
다양한 기능과 설정을 할 수 있게 도와줍니다.  

