# 스프링 부트의 이해
> 스프링 부트를 이해한다는 건 어떤 뜻일까?  

물론, 우리가 사용하는 모든 기술을 자세히 이해할 필요는 없습니다.  
하지만 어떤 경우에는 기술을 이해하는 것이 우리 기술을 잘 활용하는 데 도움이 되고  
그 기술을 이해해서 우리가 작성하는 코드에 응용할 수도 있습니다.  

### 스프링 부트를 이용한 개발 방법
+ 부트가 결정한 기술과 구성, 디폴트 설정을 수용
+ 외부 설정 파일을 이용한 설정 변경 방법을 활용
+ 빠르게 개발을 시작한다.  
  
이렇게 개발을 진행하면 어느 단계에서는 약간의 한계를 만나거나, 어려움을 겪을 수도 있습니다.  
  
### 스프링 부트를 이용한 개발의 오해와 한계  
+ 애플리케이션 기능 코드만 잘 작성하면 된다.  
+ 스프링을 몰라도 개발을 잘 할 수 있다.  
+ 스프링 부트가 직접적으로 보여주지 않는 것은 몰라도 된다.  
+ 뭔가 기술적인 필요가 생기면 검색을 해서 해결한다.  
  
> 스프링 부트가 보여주지 않은 기능이 동작하는 방식에 대해서  
> 굳이 우리가 알필요가 있을까 라고 생각을 할 수도 있습니다.  
  
그리고 모든 기술에 공통적으로 적용되는 거지만 문제가 생길 경우  
대충 검색해서 `Configuration` 클래스에 `Bean` 설정을 추가하면 해결되더라  
이렇게 해서 문제를 해결하는 거면 충분하고 생각하는 오해가 발생합니다.  

_**Spring Boot에 대한 오해나 한계를 넘어서려면 좀 더 이해할 필요가 있습니다.**_  

스프링 부트를 이해한다는 것은 먼저 스프링 부트가 어떻게 스프링 기술을 활용하고 있는지  
우리가 알아야 되는 겁니다. 스프링 부트를 잘 쓰기 위해서도 필요하지만  
사실 개발자도 스프링을 사용해야 됩니다.  
  
개발자가 애플리케이션을 만들 때 스프링을 활용하는 우리만의 방법들을 스프링 부트가 하는 방법들을 통해서  
배울 수가 있고 응용할 수도 있습니다.  

그리고 스프링 부트가 이미 적용해온 기술, 결정한 여러가지 기술적인 결정 사항들을 확인하는게 필요할 때가 있습니다.  
그래서 어떤 기술이 사용되고, 무엇을 자동으로 만들어주고 있는지, 어떻게 구성을 하는지  
디폴트 설정 값은 어떤 것인지, 설정 파일을 통해서 수정할 수 있는 건 뭐가 있고 더 나아가  
우리가 빈 설정을 직접적으로 추가해서 혹은 라이브러리를 추가해서 바꿀 수 있는 포인트가 무엇인가  
이런 것을 확인할 줄 알아야 합니다.
  
### 스프링 부트를 이해하게 되면  
+ 스프링 부트가 스프링의 기술을 어떻게 활용하는지 배우고 응용할 수 있다.  
+ 스프링 부트가 선택한 기술, 자동으로 만들어주는 구성, 디폴트  설정이 어떤 것인지 확인할 수 있다.  
+ 필요할 때 부트의 기본 구성을 수정하거나, 확장할 수 있다.  
+ 나만의 스프링 부트 모듈을 만들어 활용할 수 있다.
  
그래서 우리가 스프링 부트를 좀 더 이해할 수 있게 되면 스프링 부트로 만들어진 애플리케이션을 보고  
이게 어떤 기술을 어떻게 구성해서 어떤 설정으로 사용하는가 이걸  
우리가 직접 확인할 수 있어야 합니다.  
  
내가 좀 더 추가적인 설정을 할 수 있는지, 이 설정을 추가했을 경우에는 어떤 변화가 발생하는지  
이런 것들을 스스로 파악할 수 있어야합니다.